dceaaprdmi sopratoooak biaooyedplecclo, kopp Empta dr teat·
cirri aolomopyei cdry‘obbdpyok Gaetulo oeod drdkde birtoltakat
Hocotd manee eladtdk. 1239.

Capitulum Wesprimiensis Ecclesia omnibus presentes
littam inspecturis salutem in Domino J esu Christo. Ad vni-
rersornm noticiam volumus peruenire, quod homo Comitis
Hoholdy nomine Paulus filius Pouse darilla Kuhunus in no-
strapreaeneia constitutus ex vna parte; Empsa, Dyca, Itemyr
etHeym filij Dees, Petrus filius Ghug, Turul et cryeon filij
dinnad de villa Boc, jobagiones castri chcdicnsis degenere
iohannis Maioris Exercitus ex altera asseruerunt, quod quan·
dam terram eorum hereditariam adiacentem terre cortule
cnm vinea coto iugera terrarum continente, que est sita in
eadem terra, ipso Gemite non cogente, sed spontanea volun-
tate, sibi pro qnadraginta marcis argenti vendidissent perpe-
tro possidendam. cuius eciam terre terciam partem hijdem
hominos pro viginti marcis argenti primo vendiderant, sicut
nobis retulerunt. Huius autem terre mete, prout in litteris
dicti Comitis inspeximus, et hijdem homines affirmauerrmt,
sic distinguuntur :Prima meta incipit a meta terre eiusdem
domitis, quam dicti homines primo sibi vendiderunt iuxta
dnnium Dobronnc ab aquilone, et venit versus orientem ad
inferiorem partem ville Scenmielos, vbi sunt dne mete ex
viraque parte fluuii eiusdem iuxta viam magnam, et inde per
inuium eundem tendit per eandem riam magnam, perquam
venitur ad locum deorcurke, et cadit in minorem Lynduam3
minor antem Lynduc fluens per paruam terram cadit in ma-
iorem Lynduam5 et vbi minor Lyndua cedit in maiorem Lynd-
uam, ibidem maior Lyndua flectitur ad partem superiorem
versus occidentem, et exit ab eodem flumine ad riam, que
ducit ad sillam Scenmiklos3 deinde ascendit montem, et inter
vineas procedendo reuertitur ad primam metam, videlicet ad '
inuium Dobronnc. cetere autem vinee in eadem terra site dc-

 

