A szdbeafeddrodri kdptolnnauk bisooyodpleoele, bopy Mittor, o
Simon ds Mioud oomesek 6⁸ o hainoni odoarnokok ledat dizonyos
szdldkreoonotkozd epyeoetlcosdgeloet etinctum. 1237.

ABGDE

Capitulum Albensis Iicoiesie omnibus presentes litteras
inspectoris salutem in vero salutari. Cunctorum discrecioni
duximus intimandum quod Comes Nicolaus, irater venera-
bilis memorie Vgrini quondam Archiepiscopi strigoniensis, et
Simone et llicud comitibus ex una parte, et vduomici de
Huinar, qui se Fitam fratrem Soegene, et alterTiranum filium
Hante esse dixerunt, oum centurione suo nomine Homodoy ex
altera, mediante pristaldo sex Judioum domini Regis Belo,
nomine Valentino, qui se lilium ‘Pompa de uilla 'Foroba esse
dixit, ad nostram accesseruntpresenoiam3 et predicti Comites,
Nicolaus scilicet, Simon et Mioud, super altare Sancti Regis
Stephani pro tribus vineis in dicta uilla Hvinar sitis, secun-
dum quidem adiotis sex judicibus iuerat adiudicatum, oontm
nominatos vduornioos, qui ipsas vineas a Comite Nicolao re·
quirebant, sacramentum prestiterunt; dicentes , quod idem
(lomes Nicolaus ipsas vineas ab eisdem vduorniois, videlicet
prenominatis Soegene et Hanta, pro septem marcis argenti
conparauerit. Ne igitur dieti vduornioi, vel aliqui ab eisdem
descendentes dictum Comitem Nicolaum, siue eiusdem succes-
sores amplius super tali iacto audeant vel possint inpetere,
prenarrate rei seriem litteris presentibus sigillo nostro munitis
confirmabimus inperpetuum. Actum anno gracie li⁰ 00⁰ XXX⁰
septimo. Eoolesienostrellliohaele Proposito se ab amministra-
cione suspenso; Martino Cantore, alio Martino Custode, Sil-
vestre Decano existentibus.

(Aa eredsti utdn Vdghely Deusd, Huzai (lkmdnytdr Ι. irbi. 19. L)

ιιι-..ιμ’-

 

