259

’.ποι-..-

qnasi circumeundo modicum per vnum nerharsthalto; inde
iuste tenendo ad metas Comitis Bogbumirij semper ad septem·
trionem tendit ibidem, vbi separantur mete ab inuicem, et
intrant fluuium Werbiehe ad orientem solis; deinde procedit
inira per ipsum Werbiehe contra meridiem, et inde iterato
uenit ad ruam arborem salicis, in qua dna cst clauis et sex
elauienli ierrei; inde pertransit fluuium Werbiehe et tendit
recto modo ad fluuium Wagh, vbi est pons Besin, in fine pon-
lis stat arbor salicis, iu quadri sunt clauiculi Bobatis; inde
descendit per fluuium Wagh ad priores metas, et ibi termina-
tur. Nos vero inspectis seruicijs predictorum, que nobis - -
- - - - imperciendo exhibuerunt, qne enarrare uon sulfi-
eimus, inquirendo et debellando ferocissimos Tartaros crudeli
periculo mortis se ipsos opponentes, nec non ob merite serui·
riorum, dc consilio et - - -· - Regni nostri nobilium et
Beronum, de benignitate Regia hanc graciam eisdem duximus
conserendam iu possessione collata,¹ rogando et mandando
fideli nostro, primo principaliter Comiti de Zolom in secula
³ seculorum suceedentibus pro ipsis etcum ipsis, vt eosdem
protegat et gubernet in temporalibus preter seruicia Regia
et Comitis de Zolom, item ab omni negocio prouincialium
excepto, preter negocium Comitis de Zolom, necnon ab orn·
nibus exaccionibus et collectis preter Comitis supradicti.
Volumus et banc libertatem eisdem alieniore, qnod nullius
ἵ presencie compareant vel citentur, preter Regiam Presenciam
ἵ et Comitis de Zolom, imo si inducias cansarum voluerint
differe, biennium vel triennium licite eisdem debeant proro-
gare, saluo iure Comitis de Zolom. Volens adhue idem Bosin
scripta sna magis in lucem prolerre, filios suos duria Regie
commendauit. In cuins rei memoriam ct robur perpetus stabili·
tatis presentes litteras nostras concessimus duplicis sigilli
cosmi munimine roboratas. Datum per manus dilecti et tidelis
Venerabilis Benedicti Archiepiscopi colocensis (lgy) aule no·
atre Cancellarij anuo Domini millesimod ncentesimo quadrage-

aimo octauo.
(Aa Okelicsainyi eselid lave'ltdrlbol.)

-ssn--a—u—

 

