280.

Α ticeli kdptcluanek diacopedplecde, kopp Nembyz, fic Felienalr
ezcbcdsdprit olcloceai kdptulancdl Babcp talpae'p etat mep-
edltcttu. 1251.

Nos Magister Andreas Propositus Tytuliensis et totum
ciruedenr loci Capitulum omnibns Christi fidelibus presentem
peginaminspecturissolutemin omniumsaluatere. Quamquam
sconditore generis humani ornnes homines equo libertatis
priuilegio sint pauni, et pro iuris naturalis beneficio gaudere

debeant3 tumen seeundum duris Ciuilis statuta diuersi diuer-
sinrode ad seruitutes rediguntur, nonnulos eciam oblaeio pa·
terna annuemus facit et subiectos seruituti. Proinde aduniner-
sorum noticiam harum serie velumus peruenire, quod acce-
dens ad presenciam nostram Nemhyz de Babay, prestito oo·
reru nobis eorporeli sacramento asseruit et dixit presentibus
procuratoribus Capituli Ooloolrensis, videlicet lilia Archidia-
cono eiusdem loci, et Pousa presbytero, N. Decauo et Jacobo
tirunculae, canonice et legitime institutis, qnod lilium suurn
nomine Felix obtulit ad altare Sancti Pauli tali adiecta con·
dicione, quod quamdiu filius suns vixerit antedictus, officium
pulsatoris debeat exercere. Sed predictus parens antedicti
pueri videns, filiurn suum proficere in etate et genere littera·
turo, posteritati proprie precedens, curn dilecta coniugem,
matre predicti Felix, accessit et (rapiente Ooloohensi bumili-
ter suplicent, quod euru preciosior non sitnisi posteritatis
libertas, obtulit consensu vxoris suevltroneavoluntate ao sine
coaeoione possessionem suum, terram videlieet Babay nun-
cupatem in redempcionern seruitutis predicte. lit licet pre
ualere possessionis pretaxate seruitus pueri memorati multo
prestaneior et validior habebatur; quia temen ecclesiastiae
consueuit mansuetudini, oppressos aseruuitote exhimere, ma·
xime illos, qui a nobilibus descenderunt, ipsam possessionem,
ymmo terrulam, respectu seruitutis prenominato in presencia
nostre sepedictum Capitulum in concanbium recepit seruitutis

 

