Spoloto odros frdzadpc epp aurosi molmot od lassontsbe. 1258.

In nomine eterni ct summi Dei Amen. Anno incarnatio-
nis eiusdem millesimo ducentesimo quinquagesimo octavo,
indictione secunda, tertia decima die exeuntis Novembris.
Temporibus domini Rogerij venerabilis spalatensis Archi-
episcopi, nobilis viri cuidonis Comitis Veglie llodruse et
Vinodoli Potestatis, Srcze Gazete, Gregorii Grubi, Dobre Du·
sace tadicum, Laurentius domini Potestatis Vicarius, Judices
et consiliarii, pro utilitate et necessitate totius communitatis
vendiderunt Sabbi Trauaieiutrobitus molendinorum hinc usque
ad tredecim menses proximo uenturos finito pretio et precisa
uenditiooe sexcentarum librarum denariorum paruorum, quas
libras ipse soluere debet Communitati infra hiis mensibus,
scilicet in quolibet meuse quinquaginta libras denariorum
paruorum usquead plenam solutionem predictarum librarum,
cum bonorum suorum obligatione ct snb pena dupli. Molem
dinavero sunt in Salona, in quibus molunt octo mole, ct debet
percipere dictus Sabbe a macinantibus in eis duodecim et non
plus. Expensas autem et alia necessaria, que circa predicta
molendina oportuerit facere, de suo proprio facere tenebitur,
etipsa molendina in capite anni reversi cunr omnibus arti·
titiis et necessariis sana dicte Oommunitati dabit ct reddet,
excepto si mola frangeretur, quam non mutare, sed aptare
vel reparare tenebitur. Si ferrum vero frangeretur, Commu-
nitas ei ex gratia alium accomodare promisit. Etsi guerra
medio tempore supervenisset Communitati, quam homines ad
molendinum ire non possent, qnantum durabit ille timor, tan-
tum predicta Communitas tempore pacis tenebitur redinte-
grare et restaurare predicto Sabbi. Etsi latrones vel aliqui
mali homines molendina uel molas frangerent, similiter Gom-
munitas tenebitur de suo proprio reparare. Actum in ospitio
domini Potestatis in presencia Curie et Johannis Cigaide,
Duimi (lassarij, lliche bladii et plurium aliorum.

 

