.-.5¹34

nem. Religionis domum Domini decorantis desiderantes aug·
monteri, si nostro in hac parte affectui contrarius quomodo·
libet succedat effeetus, uehementer dolendum est nobis, et
salubrem circa hoc debemus adhibere medelam solicitudine
oportuna. Sanc siout accepimus dilecto tilio Abbate Sancti
Martini supra Pannoniam ad Romanam Ecclesiam nullo medio
pertinentis Ordinis Sancti Benedicti lauriensis Diocesis rele-
rente‚ Beati Benedicti excellentissimus ordo in Regno Vngarie
turn propter ipsius Regni depopulationem a Tartaris olim
laetam, tum propter Abbatunr et monachorum in monasteriis
eiusdem Regni degentium insolentiam ad tantam dissolucionis
miseriam iam deuenit, quod omnino peribit ibidem, nisi celeri
eidem remedio per Diuinam clementiam et Apostolice Sedis
prouidentiam suecurctur. Vnde nos de eodem Abbate plenam
in Domino fiduciam obtinentes, eligendi tres Abbates ipsius
Ordinis zelum habentes, ipsius cum consilio et assensu Oapi-
tuli dicti Ordinis generalis, ao una cum eisdem Abbatibns
regulariter uisitandi, corrigendi et reformandi auctoritate no·
stra in prelatis monasteriis tem in capite, quam in membris,
que uisitabonis, correctionis et reformationis officio uiderint
indigere, plenam sibi concessimus luae uice per nostras litte·
ras fucultatem. Quocirca Vniuersituti uestre per Apostolica
scripta in virtute obedientie districte'precipiendo mandamus,
quatenus Abbates, Priores seu monachos, quos incorrigibiles
inuenerit, eteorum sic erigentibus culpis dictus Abbas cum
eisdem tribus Abbatibus sibi iuxta tenorem concessionis Apo-
stoliee adiungendis regulariter punierint seu constituerint Ju-
sticia exigente juxta ipsius Ordinis instituta, nullo modo in
sua loueatis rebellione, seu etiam defendatis. Datum Anagnie
Vl. Idus Octobris Pontificatus nostri anno secundo.

(Erodetio a pannonhalmi fb'upr'rtsdg lovtlrtrtban.)

,.. .

 

